Olá, bom dia a todos. [música]
Eu sou o Gustavo e é um prazer contar
com a participação de vocês na
videoconferência de resultados do
terceiro trimestre de 2025. Como sempre,
o Milton em breve explicará a nossa
performance e em seguida teremos a
tradicional sessão de perguntas e
respostas em que analistas e
investidores poderão interagir
diretamente conosco.
Antes de passar a palavra para o Milton,
gostaria de passar algumas instruções
para o melhor aproveitamento desse nosso
encontro de hoje. Para quem está
acessando pelo nosso site, existem três
opções de áudio na tela. Todo o conteúdo
em português, todo conteúdo em inglês e
no áudio original. Nas duas primeiras
alternativas, contaremos com tradução
simultânea.
Para escolher a sua opção, basta clicar
na bandeira que está no canto superior
esquerdo. E as perguntas também podem
ser enviadas pro WhatsApp para o número
que está aparecendo na tela. A
apresentação que faremos hoje está
disponível para download no hotsite e
também, como sempre, no nosso site de R.
Agora passo a palavra para o Milton e
nos encontraremos mais tarde na sessão
de perguntas e respostas. Milton é com
você.
>> [música]
[música]
>> Bom dia, bem-vindo [música]
a todos vocês. Mais uma divulgação de
resultados, divulgação do terceiro tri.
Obrigado, Gustavo. Eh, daqui a pouco vou
me juntar ao Gustavo e ao Gabriel, eh,
para fazer o nosso Q&A. O objetivo do
material aqui dessa apresentação, vocês
vão ver o material super executivo,
direto ao ponto, números, tá? Pra gente
deixar tempo de qualidade para poder
conversar no final, enfim, acho que eh
eh fica melhor a gente fazer um Q&A com
tempo e com qualidade, tá bom? Eu vou
direto ao ponto. Eh, eu vou passar
primeiro as principais os principais
destaques. Vou falar de resultado, vou
falar de ROI, capital, serviços e
seguros, carteira de crédito e o atraso
longo, tá? Primeiro destaque, a gente
fecha o trimestre com resultado muito
forte, 11.9 bilhões deais, então um
crescimento de 3.2 em relação ao segundo
tri e 11.3 em relação ao terceiro tri de
24. Então a gente continua expandindo o
nosso botine. Eh, tão importante quanto
o bot online é a rentabilidade. No
consolidado a gente fecha em 23.3, no
Brasil 24.2. Então, na visão, em relação
ao tripassado tem expansão, mas eu
sempre gosto de fazer e a gente coloca
aqui no no footne para vocês. Eh,
ajustado pelo capital. Vocês viram lá no
primeiro slide, a gente tá com capital,
a gente fecha o trimestre com 3,5.
Ajustando ao capital do nosso apetite ou
ajustando ao que a gente tem visto, né,
de nível de 7 ano do mercado, a gente tá
rodando no Brasil com retorno, né, de
25.4
no consolidado, no consolidado. E no
Brasil 26.7 foi a rentabilidade no
período. Então rentabilidade muito muito
forte, quase 27% de ROI eh no Brasil.
Pois como é que a gente eh chega lá, né?
Primeiro capital que eu falava para
vocês, teve uma expansão importante no
trimestre, a gente cresce 0.4 pontos
percentuais, uma leve queda em relação a
setembro de 24, mas lembrando que teve
um dividendo adicional relevante esse
ano. Quando a gente vai para serviços e
seguros, esse foi um trimestre muito
sólido, muito forte de serviços e
seguros, crescendo 4% no TRI, 7.1 na
visão ano contra ano. Quando a gente
fala da carteira de crédito, a gente
fechou com uma carteira de 1 trhão400 B,
0.9 de crescimento em relação a junho,
6.4 na visão ano contra ano. Quando a
gente tira o efeito de variação cambial,
carteira crescendo, 1.7 no trimestre e
7,5 na visão anual. Ah, outro ponto
importante é são os atrasos, né? a gente
tem conseguido crescer com muita
qualidade, com atrasos super
controlados, né? Aqui eu tô dando uma
ênfase pro atraso longo, mas vocês vão
ver que em qualquer visão do custo do
crédito, seja na visão dos estágios,
cobertura, atraso curto, atraso, atraso
longo, eh a carteira super comportada,
tá? Eh, depois eh chamar atenção para
vocês aqui falando do crescimento das
carteiras. Primeiro, eh, a gente cresce
aqui na pessoa física. Eu vou dar um
zoom direto na pessoa física. a gente
cresce 1%, né, na visão trimestral, 6,5
na visão anual. Aqui a distribuição nos
vários produtos. Eu chamaria atenção pro
crédito imobiliário, crescendo 2% no
15.2 2 no ano. E aqui um destaque, a
gente originou em 9 meses desse ano R$
24 bilhões deais em crédito imobiliário,
um crescimento de 24% ano contra ano. e
também é destacar o market share que a
gente tem entre os bancos privados, 47%,
num produto que é muito relevante pro
relacionamento com o cliente, visão de
longo prazo, né, e numa carteira em que
a gente estruturalmente tem um saldo de
poupança maior, né, entre os privados, o
que nos permite também entregar valor
pros nossos clientes no no longo prazo.
Com que qualidade a gente tem crescido a
carteira?
A gente gosta de dar uma ênfase primeiro
em cartão de crédito. Teve um
crescimento de 4.3. Aqui vocês estavam
olhando o 0.8 e a visão agregada. Mas se
vocês olharem os segmentos de média e
alta renda, é onde a gente vem
conseguindo imprimir um ritmo importante
de crescimento, quase 24% de crescimento
ano contra ano. Crédito pessoal, a gente
mostra ali um crescimento de 1.4, mas é
muito importante entender a quebra dessa
linha, porque ela tem crediário
crescendo três, quase 10 no ano contra
ano, os rotativos crescendo 5, 15% ano
contra ano e a composição de dívida, que
é a carteira que a gente quer ver
caindo, caindo 3.4 4 12.4 na visão ano
contra ano. Então mostra que se vocês
olharem no agregado 1.4, o mais
importante é olhar nas geografias dentro
do do que a gente divulga, tá? E no
consignado, um outro destaque, a gente
cresce forte o consignado privado, 9,5
no TRI, a gente cresce o mesmo número na
visão ano contra ano e duas carteiras,
tanto no setor privado, eh um
crescimento eh negativo aqui, na verdade
teve uma queda pequena na carteira, mas
no INSS o grande efeito aqui são os caps
que foram colocados há bastante tempo. A
gente tá no pior momento de custo do
funding. Eh, isso faz com que a gente
tenha que deixar de contratar em alguns
canais. Então, especialmente no
correspondente bancário, então, grosso
da nossa produção hoje já tá sendo feito
nos canais próprios. Eh, e também a
gente eh deixa de atender alguns
públicos eh em função do do spread e do
retorno esperado dessas linhas, tá?
Quando a gente vai pra carteira micro,
pequenas e médias, um crescimento de 1%
no TRI, 7,5 no ano, Brasil crescendo no
1.2, 7.8, total crescendo, 6.4. que eu
destacaria aqui tem abertura, né, de
todos os negócios, micro, pequenas e
médias, teria crescido oito, não fosse o
efeito da variação cambial, grandes
empresas quase 10%,
América Latina 4,5. E no final a
carteira cresceu 6.4
teria crescido 7,5 ex variação cambial,
tá? Eh, o que que eu chamo atenção aqui,
micro, pequenas e médias, programas
governamentais, então um crescimento de
10.9%,
%. Se vocês olharem no trimestre, muito
sólido, mas quando a gente olha na visão
ano contra ano crescendo, 110%.
Aqui eu chamo bastante atenção porque
essa é uma carteira que ela cresce, mas
ela tem crescido com muita qualidade. A
gente tem procurado operar com carências
mais curtas, né, inferiores a 12 meses.
A gente tem visto o mercado operar com
carências mais longas, mais próximos de
mais próximas de quatro de 24 meses.
Então aqui tem uma diferença na forma de
atuação, mas de novo cada organização,
cada banco com a sua estratégia, é mais
para chamar atenção da forma como a
gente tem tem trabalhado.
Margem, eu primeiro vou dar foco eh no
NII. Eh, e aí o que eu queria chamar a
atenção de vocês é que a margem, né, no
trimestre, tirando o efeito do capital
de giro, ela cresce %, né, R milhões
deais, volume médio, mix de produtos e
spread feitos muito pequenos, tem efeito
calendário, então a gente sabe que esse
é um trimestre mais forte em dias, dias,
tanto dias úteis como corridos, tem
cinco dias úteis a mais um dia corrido e
afetam de forma diferente, né, passivos
e ativos da forma como a gente divulga.
E América Latina, aqui dentro tem
operações estruturadas do atacado. Essa
é a volatilidade sempre esperada, tá? O
que eu chamo atenção é que no tri
passado foi um tri muito puxado, muito
forte em margem. Então a gente havia
dito que tinha sido um tri excepcional.
Então é natural que na comparação a
gente veja um efeito menor. Eh, por
outro lado, o importante é chamar
atenção na visão ano contra ano. Essa
talvez seja a melhor visão da nossa
capacidade de gerar margem com os
clientes. Aí a gente vê um crescimento
de 13.4 4 ano contra ano tá bastante
robusto.
Eh, quando a gente vai para NIM, eh,
primeiro na margem anualizada do
consolidado, a gente vê uma ligeira
queda, sem nada, que nos preocupe, muito
em linha com o que a gente observou no
primeiro tri de 25. que eu tinha dito
que o tripassado tinha sido um tri
excepcional, né? Ajustado ao risco
também, eh, ainda assim melhor do que
teria sido o primeiro tri, né? Um pouco
abaixo também uma variação muito
pequena. Na margem anualizada no Brasil
dá para ver bem o efeito que eu falava,
né? A gente vê que no consolidado a
gente tinha dado saltos relevantes 96,
93, 98 e 10. Aqui foi quando eu reforcei
que tinha sido um trimestre excepcional.
Agora a gente volta ainda para um
patamar bem alto de 9.8, 8, que é
exatamente igual que foi ao primeiro
trid 25. E na margem ajustada ao risco,
a gente vai para 6.7, que é inclusive
melhor do que foi o primeiro trid de 25,
tá? Então, uma ligeira queda mostra
realmente muita solidez e qualidade na
na nossa margem com clientes.
Eh, depois falar de margem com o
mercado, eh apesar dos números eh
parecerem muito estáveis, a gente sabe
que essa é a linha onde a gente tem
sempre mais dificuldade de orçar, dado o
componente de volatilidade que tem por
trás desses números. O que que a gente
chamou atenção no início do ano?
Primeiro, a gente fez um guidance em que
a gente teria uma margem com o mercado
de 1 a R 3 bilhões deais eh no ano, tá?
Quando a gente olha, o grande efeito e
teria sido dito lá, quer dizer, eu mesmo
comentei para vocês, é de que o custo do
red do índice subiria ao longo dos tros.
Esse era o único número que a gente
tinha mais segurança e certeza quando a
gente fez a divulgação. Obviamente isso
fica muito claro quando a gente olha o
acumulado, né? A gente entrega 3/5 em 9
meses de 24 com 0.9
né? 900 milhões de custo do R do índice,
sendo que em 9 meses de 25 2.7 B menor,
mas o principal efeito basicamente foi o
custo do red do índice. Então, de fato,
a gente conseguiu performar muito bem. A
gente tem visto as divulgações, a nossa
margem com mercado muito, muito forte,
muito estável, super capacidade de
geração de alfa, eh, uma visão de
transfer price muito correta, quer
dizer, já desde o início do ano, pra
gente evitar transferência entre
margens, margem com cliente, margem com
mercado. Então, a nossa divulgação aqui
super super transparente, tá? Mas em
função disso, eu vou falar eh dessa
mudança. Única linha do guidance que a
gente vai mudar é margem com o mercado
por razões óbvias, é um ajuste mecânico,
mas é um ajuste pequeno também. Eu falo
disso no final para vocês, tá?
Depois, quando a gente olha paraa
receita de serviços eh e resultado de
seguros, eh eu vou chamar atenção para
alguns pontos. O primeiro deles,
pagamentos e recebimentos. Crescimento
de 3.7 no tri, 8% na visão eh terceiro
tri de 24 e no acumulado 9 meses
crescendo 6%. Qual é o grande destaque?
Veja, a gente não fala mais da rede como
negócio, né, como uma empresa separada.
A rede tá absolutamente integrada eh na
nossa operação. Eh, mas de qualquer
forma, a gente achou importante chamar
atenção. Faturamento aqui de 258 B,
volume transacionado, crescimento
importante de 6.6 seis nutri, que mostra
a capacidade que a gente tem conseguido
de integrar os negócios e ter uma visão
cliente unificada e um crescimento de
12.8 na visão ano contra ano. Outro
destaque que eu gostaria de dar eh na
margem de assessoria
econômico-financeira e corretagem, teve
um crescimento importante aqui de 34%.
Tem uma queda quando a gente olha a
visão 9 meses. Lembrem que o ano passado
foi de longe o nosso melhor ano, né, em
DCM, então tem um efeito volume e
mercado, mas o que mostra que a gente
continua performando de forma muito
sólida é o nosso market share. A gente é
líder em originação, né, e de
distribuição de renda fixa com 25% de
market share, ou seja, 1/4 do mercado
passa pelo banco, eh, e com volume
originado em 9 meses no acumulado de R
91 bilhões deais. E o outro destaque que
eu acho bem relevante é o que a gente
tem conseguido fazer ano após ano na
nossa operação de seguros, tá? Então
nesse tri, 5.7 de crescimento bem
sólido. Depois quando a gente olha a
visão ano contra ano 17.8, tri contra
tri e 9 meses acumulado 17.1.
E se vocês olharem bem distribuído,
prêmios ganhos crescendo 14, resultado
recorrente crescendo 17.3.
Então isso tem sido muito relevante
paraa criação de valor do banco, paraa
expansão da rentabilidade, né, paraa
geração de valor em todos os nossos
canais e negócios. Então muito feliz
aqui, satisfeito com com a evolução da
nossa operação de seguros.
Vou falar aqui de de crédito, mas eu vou
ser bem objetivo aqui nas mensagens,
porque como vocês vão observar aqui nos
indicadores, o nível de estabilidade
realmente impressionante no nosso
portfólio. Atraso curto super
controlado. Eu vou dar ênfase para esse
pontilhado aqui ah quando eu for falar
de grandes empresas nessa próxima visão.
Então, quando a gente olha no
consolidado, eh, eu vou dar um zoom para
ficar mais fácil para vocês. Quando a
gente olha é aqui na visão Brasil, o
atraso curto, vocês podem observar que
pessoa física absolutamente estável,
micro, pequenas e médias estável, mas
tem um salto aqui. Esse salto aqui é um
caso específico de um cliente que já tá
em estágio três há muitos trimestres,
com as provisões mais do que adequadas,
mas que a gente achou que era o momento
de deixar correr pro atraso, né, e
seguir o fluxo normal da operação.
Então, é por isso que eu sempre falo
para vocês que eu não gosto de
acompanhar para grandes empresas esse
indicador, porque ele não conversa nem
com custo de crédito, nem com os efeitos
no balanço. Vocês vão ver que nas
coberturas dos estágios, na migração
entre estágios e no custo do crédito,
essa variação não tem qualquer impacto.
Então, é uma representação só de um
cliente que já estava devidamente
provisionado em estágio três, que correu
pro atraso. Então, nenhum tipo de
preocupação aqui. E, de novo, é um
cliente específico, tá? No atraso longo,
que não tem esse efeito, vocês vão
observar eh em qualquer uma das visões,
Brasil Total e América Latina, uma super
estabilidade. E quando a gente quebra
aqui também na visão Brasil, pessoa
física, micro, pequenas e médias e
grandes empresas, a gente também vê uma
super estabilidade. Então, temos
conseguido crescer, crescer com
qualidade dentro da nossa estratégia,
deixando o portfólio com nível de
provisionamento, né, e um e um nível de
e uma qualidade, né, de crédito eh
realmente impressionante. E a gente tem
visto os indicadores que t saído,
indicadores de indústria, tá? Eh, e a
gente olha nos vários produtos, em todos
eles a gente tem performado muito melhor
do que o mercado. Inclusive em vários a
gente tem visto aumento relevantes no
atraso longo, em que a nossa carteira tá
super estável. a gente não costuma
quebrar, né, e abrir o nosso atraso por
produto. Eu posso garantir para vocês
que assim, além de um nível muito abaixo
do que tem sido divulgado, a gente
continua rodando com muita estabilidade,
enquanto a gente tem visto os atrasos
acelerarem, especialmente os atrasos
longos. Mais uma vez, visão de longo
prazo, alocação de capital no preço
certo, com uma dinâmica de gestão de
risco diária, gestão ativa. Eu acho que
os resultados falam por si só
aqui nos estágios. Eu vou até passar
direto pro pra estágio dois e cobertura.
Vocês vão ver uma super estabilidade,
tá? Qualquer volatilidade pro tamanho do
nosso portfólio, eh, não faz ou não
produz qualquer efeito material, tá?
Então aqui tudo dentro do esperado,
nenhum ponto de atenção. O mesmo vale
pro estágio três, se vocês observarem,
tanto a carteira em estágio 3 como a
cobertura em estágio 3 também variações
muito marginais aqui. É evidente que é
dinâmico, né? Porque a gente não faz a
migração pros estágios em cima de
atraso. Atraso é um indicador. Então eu
mostrei isso para vocês lá no início,
quando a gente divulgou a 4966, que se
vocês somarem, né, as carteiras em
atraso acima de 90 dias e compararem com
as carteiras nos estágios, os números
são bem diferentes, porque a gente olha
o risco prospectiva. Então, migração,
deterioração, a gente já mexe nos
estágios muito antes, inclusive, do
cliente atrasar. É o caso de grandes
empresas. Eu acabei de falar de um caso
específico que tá muitos trimestres no
estágio três e não tinha atraso. Então
eu acho que essa dinâmica proativa,
dinâmica, né, e prospectiva que a gente
faz do nosso balanço é muito importante
e a estabilidade reflete isso.
Depois aqui eu vou falar de dois blocos
rápidos, é a carteira renegociada e
custa do crédito. Eu vou dar ênfase aqui
primeiro, vocês observarem eh essa
carteira só de crédito, tá? Ela continua
caindo no que a gente diz aqui de
carteira renegociada. A gente quebra o
que que é carteira reestruturada e
renegociada, mas o mais importante é que
o relativo continua caindo, ou seja, a
gente cai no nominal com carteiras
crescendo. Eu acho que em algum momento
a gente vai chegar numa inflexão e e a
gente pode observar os nominais,
inclusive subindo, mais importante olhar
os relativos, porque eu tô compando
nominais com uma carteira que vem
crescendo ao longo de todos esses
trimestres. Aqui já é a visão 4966, a
gente inclui crédito e TVM. A história é
a mesma, tá? Então a gente parte de uma
base maior que aqui a gente inclui TVM,
mas ainda assim quedas nominais e o
relativo também muito saudável,
inclusive melhor do que na relação só
crédito, tá? E o que mostra a qualidade,
a força do nosso portfólio, tá? o custo
do crédito, estabilidade nominal. Então
a gente vem entregando um custo do
crédito muito consistente e no relativo
também muito sólido. Quando a gente olha
o acumulado de 9 meses, apesar da da do
aumento que a gente viu de 25.9 para
27.2, o relativo cai, né, de 2.7 para
2.6, mais uma vez vendo indicadores de
mercado deteriorando e as nossas
carteiras performando muito, muito,
muito bem, né? Então, gestão de risco,
acho que é um diferencial comparativo e
algo que a gente acredita muito. Eh,
quando a gente vai para despesas,
mudando completamente de assunto, eh,
mudando aqui, a gente mostra um
crescimento de 4,5% no TRI. Lembrem que
esse é um tri que historicamente, em
função dos acordos, negociações
coletivas, ele passa a ter um efeito,
teve efeito de volumetria também, a
operação vindo muito bem. Então é o
colesterol bom, né? Especialmente quando
a gente fala das bolumetrias aqui. E
esse é o crescimento que a gente teve de
4,5. Eh, depois quando a gente olha no
ano contra ano, 8,5 e na visão com
América Latina crescendo 8.9 no
acumulado, absolutamente em linha com as
nossas expectativas. Então isso acho que
é o mais importante, mais do que o
número, isso era o que a gente imaginava
que seria com grandes investimentos
sendo feito na operação, com grande
foco, né, para geração de top line. E
isso fica refletido no final no índice
de eficiência. Então não é o custo pelo
custo, embora a gente tenha eh e eu no
começo do ano que vem vou trazer uma
visão muito transparente para vocês
sobre essa discussão de custos e e de
futuro, mas o mais importante é olhar
aqui a a tendência, né? a gente fecha
nessa visão 9 meses com 36.9 no Brasil e
38.8 no consolidado. Lembrando que esse
é o menor indicador, o menor índice, né,
da indústria quando a gente compara
comparáveis, né, bancos universais, né,
e aqui a gente inclui todas as despesas
do banco, tá? A gente não deixa nenhuma
despesa, nenhum efeito negativo fora do
indicador para que o número seja muito
consistente e transparente para vocês,
tá? Então, acho que uma evolução muito
relevante se a gente voltar lá 2019 e
vir a 2025. Caminho muito saudável aí
para alavancagem operacional e
eficiência do banco.
Capital, né? Como é que a gente mostra
aqui? Primeiro, eh, só para ficar claro,
a gente parte do 7o ano de junho, 13.1,
geração de lucro no trimestre, muito
forte, 0.8, tá? Estamos rodando com
nível de rentabilidade, como eu farei,
de quase 27% no Brasil. Quando a gente
olha o juro sobre capital próprio
provisionado e maximizando o JCP, eh,
isso dá um payout ligeiramente acima de
30, tem uma provisão de 0,4%, isso já tá
no índice. Depois a gente vê os ativos
ponderados pelo risco consumindo 0,2. E
aqui outros efeitos de ajustes
prudenciais e patrimoniais praticamente
eh de lado, tá? Eh, no final a gente sai
então dos 13.1 e fecha em 3,5. Aqui a
gente inclui a visão do AT1 e para
mostrar como é que fecha o nível 1 em
setembro de 25, tá? A gente fecha com
14.8.
Uma notícia interessante, a gente não
tem mais nenhum instrumento perpétuo
emitido em moeda estrangeira. 100% dos
nossos AT1 são emitidos em reais, em
letras financeiras, o que é muito melhor
do ponto de vista de como redear, né,
essa posição e num custo muito mais
competitivo do que se a gente tivesse.
Então esse liability management que a
gente fez foi muito importante paraa
gestão de capital do banco.
Por fim, como eu disse para vocês, eh a
única linha que a gente fez o ajuste no
guidance foi margem com o mercado. Vocês
vão ver que é um ajuste mecânico e pouco
relevante. A gente esperava ter um
resultado entre 1 e 3 B. Essa era a
nossa melhor expectativa. Que bom que a
gente performou melhor do que a gente
imaginava, mas a gente achou, dado que
falta só mais um trimestre para ser
computado, fazer um ajuste e estreitar
muito a banda. Então a nossa melhor
expectativa é ficar entre 3 B e 3B,5.
Portanto, eh, esse é o novo guidance que
tá sendo dado agora, todo o restante
mantido, o que mostra, de novo a nossa
capacidade e consistência da divulgação
e publicação dos números no início do
ano. Evidente que volatilidades são
esperadas ao longo do ano. Nas carteiras
tem efeito de variação cambial, então
esse é algo de sempre difícil de
projetar exant. Mas o fato é que a gente
vem com essa disciplina e transparência
muito sólida e uma previsibilidade,
porque eu acho que o mais importante é
ter capacidade preditiva de
previsibilidade de como a gente
gerencia, né, e acompanha os nossos
números numa visão de de longo prazo.
Então, com isso, eu encerro.
Queria mais uma vez agradecê-los aí pela
participação. Vou juntar agora ao
Gustavo e ao Gabriel pra gente fazer um
Q&A. Acho que foi mais um trimestre
sólido, um trimestre consistente,
altíssima rentabilidade, resultados
importantes, né? E o mais importante,
acho que o por trás dos números, é toda
a transformação que o banco já vem
fazendo há muitos anos numa num momento
muito avançado disso tudo, seja
transformação tecnológica, seja
transformação cultural, eh, e
principalmente uma organização
universal, né? Eu acho que a força do
Itaú Unibanco é ser esse banco
universal, em que a gente procura ser
líder em todos os segmentos em que a
gente atua. a gente tem conseguido eh
estar líder nesses vários segmentos,
como eu sempre digo, eh esse portfólio
muito equilibrado, com resultados muito
sólidos no atacado, muito sólidos no
varejo eh e muito consistentes. Ah, t
sido, eh, determinantes, eu diria, eh,
paraa nossa entrega de valor, para
vocês. E o mais importante, uma
organização 100% sentarada no cliente.
Então, todos os nossos indicadores de
NPS, de qualidade, todos eles avançando
de forma material, né? Então eu acho que
o resultado no final do dia é
consequência de uma franquia sólida,
forte, com visão cliente, mais
importante com visão de longo prazo, né?
A gente não toma decisões para
maximizar, a gente não cresce carteira
no preço errado, a gente precisa ter uma
disciplina muito importante de alocação
de capital, de retorno e naturalmente eh
os números vêm no longo prazo. Pessoal,
era isso que eu tinha para dividir com
vocês. Vamos juntar os dois. Eh, até
daqui a pouco. เฮ [música]
[música]
>> [música]
>> Obrigado pela apresentação, Milton.
Agora estamos aqui com Milton e o
Gabriel para a sessão de perguntas e
respostas. Antes de começar, gostaria de
lembrá-los que a sessão é bilíngue, ou
seja, responderemos as perguntas no
idioma que elas forem feitas. E para
quem precisar de algum tipo de apoio ou
tradução, sempre tem opção de escolher o
áudio em português ou inglês. Além
disso, vocês podem mandar as perguntas
pelo WhatsApp. Bom, com isso, vamos para
a primeira pergunta que vem do Bernardo
Gutman da XP. Bernardo, bom dia.
>> Bom dia, Gustavo Milton, Gabriel.
Obrigado pelo espaço aqui para perguntar
e parabéns pelos resultados. a gente tá
se aproximando do fim do ano e o banco
deve entrar agora naquela fase de
discussão do orçamento para 2026 e o
cenário macro continua misto, né? A
atividade ainda firme, mas com juros
altos por mais tempo e um mercado de
crédito mais seletivo. Eu queria
entender como esse contexto entra nas
decisões estratégicas do banco pro ano
que vem, especialmente em termos de
crescimento de carteira, eficiência e
alocação de capital. Eh, o Itaú chega
num ponto de virada do ciclo, né, com
disciplina e rentabilidade, mas talvez
agora o desafio seja equilibrar, né, eh,
eh, é é crescer de forma eficiente e
calibrada num ambiente que ainda exige
cautela. Como o management enxerga esse
equilíbrio hoje? Obrigado.
>> Ah, obrigado. Bom, primeiro lugar,
obrigado aí, Bernardo, pelas palavras.
Obrigado pela participação aqui na na
nossa reunião de resultados. Eh, bom,
deixa eu eu começar falando que eu vou
tentar ter uma disciplina forte aqui
hoje de não antecipar o guidance de
2026. Eh, primeiro porque a gente tá em
construção, né, do dos números, enfim,
eu diria fase até mais avançada, mas
ainda tem algumas etapas a serem
cumpridas aqui pra gente concluir o o
trabalho, tá? Mas direcionalmente eh de
fato a gente tem conseguido encontrar
oportunidades eh para crescer.
Acho que independentemente do cenário,
ele é um cenário, como você bem colocou,
que tem seus desafios e o desafio aqui é
muito mais pela incerteza do que pela
certeza, né? Então, é difícil ter
convicções absolutas num cenário de
incerteza. Eh, então, alguns elementos
que eu acho que são importantes.
Primeiro, oportunidades existem. A gente
vai continuar fortalecendo as nossas
franquias e todos aqueles segmentos em
que a gente se propõe a crescer com
qualidade, né? e numa visão de longo
prazo na gestão de portfólio.
A nossa capacidade de reação hoje ela é
muito maior do que foi em qualquer outro
momento do tempo. Então assim, a gente
vai entrar 2026, isso eu posso garantir,
com um balanço extremamente robusto,
muito bem provisionado, né, com força,
né, e capacidade, né, e com uma base de
capital sólida, né, e com uma inércia
muito favorável, né, o que isso ajuda
bastante também. Então, a nossa
capacidade de reação, qualquer que seja
o cenário, seja um cenário mais adverso,
seja um cenário mais positivo, é enorme,
né? Então, eh, isso é importante porque
no passado, evidentemente, com os
próprios sistemas legados, você tomava
algumas decisões de crédito e de risco.
Isso demorava um pouco para ir pra
produção, dados tempos, né, de
implementação. Com toda a modernização
que o banco fez, eh, hoje essas decisões
são diárias e a implementação é
imediata. Então qualquer necessidade de
reação a gente reage no dia, né? A gente
não precisa esperar 24 horas para
reagir. Isso é muito importante. Então o
guidance vai ser a melhor informação
disponível no momento que eu apresentar
aqui o guidance para vocês no começo do
ano que vem. Mas evidentemente que o
guidance ele não é não tá escrito em
pedra, né? a gente gosta de dar uma
grande previsibilidade pro mercado. Acho
que a gente tem conseguido ser bem
previsível ao longo dos anos e mostrar
muita consistência nos guidances,
mostrar uma disciplina de execução que
eu julgo muito boa. Eh, mas o guidance
ele é a melhor informação disponível no
momento, né, do do da divulgação. Agora,
lembre sempre e que e enfim, dependendo
do ano e um ano com mais desafios,
possivelmente as reações podem ser
diferentes em relação à aquilo que tinha
sido originalmente planejado. Então,
qualquer desvio de rota para um lado ou
pro outro, a gente vai avisá-los assim
que que a informação tiver disponível.
Então eu tô ainda otimista no sentido de
que tem muita oportunidade. A gente
falou muito sobre isso no Ita Day, demo
muita informação de como a gente tá
repensando os nossos negócios paraa
frente. É evidente e que tem negócios
com grau de maturidade maior e outros
com grandes oportunidades, mas de novo é
a força do todo que dá muita segurança
pra gente continuar crescendo e
crescendo com qualidade, com disciplina
de alocação de capital e trazendo bons
retornos pros acionistas.
Obrigado, Bernardo. Agora a gente vai
pra segunda pergunta que vem do Renato
Melone da Autônomos. Renato, bom dia.
Obrigado pela presença.
>> Bom dia, pessoal. Parabéns aqui pelo
resultado. Obrigado por eh pela
oportunidade de perguntar. Eh, eu queria
explorar um pouco o segmento de pequenas
empresas com vocês desde o final do ano
passado. Vocês têm crescido bastante
nessa linha, especialmente eh nas linhas
eh governamentais. Então eu queria
entender um pouco aqui como que vocês
veem a trajetória de crescimento aqui,
se ainda dá para crescer no mesmo nível,
eh, ou se você vai começar a ver algumas
limitações, sejam externas, talvez por
budget do governo ou internas em termos
de apetite a risco ou mercado
endereçável. E também como você vê a
trajetória aqui dos eh dos NPLs na
medida que as carências forem
inspirando. Obrigado.
>> Muito bom, Renato. Eh, obrigado aí pelas
palavras iniciais. Bom te ver aqui com a
gente. Obrigado pelo relatório. Eh,
enfim, todos nós passamos ontem à noite
lendo relatórios aí de vocês. Então,
obrigado aí pela pelos materiais que
foram divulgados. Eh, eu diria o
seguinte, a gente continua muito firme,
né, na visão eh de empresas aqui no
varejo, especialmente a gente conseguiu,
de fato, né, imprimir um ritmo de de
crescimento importante, especialmente
nos programas governamentais, crescendo
com muita qualidade, né, com uma boa
gestão de alocação desses programas,
escolhendo o cliente certo, a forma
certa de crescer, e dentro de uma
proposta de valor unificado. Então, eh,
eu acho que a gente conseguiu assumir um
papel de liderança importante, né, da
início desses programas e a gente
aprendeu, né, a gerir esses programas de
forma super inteligente e dinâmica.
Evidente que esses programas eh eh aí
depende muito do programa, a gente vê o
Pronamp, ah, e a gente tem escutado
muito da eh da perenidade do programa do
Pronamp, que tem um papel super
importante, especialmente nesses
clientes de menor porte. E o FGI tem
obviamente uma discussão orçamentária
paraa frente se ele vai continuar
existindo do tamanho que ele existiu
esse ano. Lembrando que teve o troco,
né, como a gente chama no mercado. Então
a gente aproveitou o o first loss que
tinha e a gente viu que tinha espaço
para alavancar mais e isso voltou mais
ou menos R$ 100 bilhões deais pro
mercado. Então um processo é bem
importante que foi feito e aqui vai
depender muito. Eu acho que do ponto de
vista do governo como alocação de
recursos dentro das linhas que estão
sendo alocadas, essa é da das alocações
mais eficientes que tem, porque ela gera
alavancagem, né, e o multiplicador em
cima do first loss. Então você consegue
atender um volume muito expressivo de
clientes e empresas dentro desses
programas. Agora, a nossa operação não
depende disso, né? Olhando pra frente, a
gente sempre teve uma capacidade de
crescer no segmento, crescer com muita
qualidade, sempre entregando o melhor
produto pro cliente. Se for um produto
governamental, é o produto que a gente
vai oferecer, né? Atender o cliente em
todas suas necessidades, mas mais
importante é a nossa capacidade de
crossell, né? A capacidade de geração de
fluxo, capacidade de gerar
principalidade. E essa é uma franquia
que vem muito sólida, com nível de
rentabilidade muito alto ao longo dos
últimos anos. A gente já falou bastante
sobre isso e a gente continua vendo
espaço para crescer, eh, olhando paraa
frente de novo, crescer com qualidade,
sem abrir mão da disciplina de alocação
de capital, de criação de valor e
especialmente fazendo isso no preço
certo, tá? Então, eh, a gente continua
vendo boas oportunidades e na na PJ
Varejo. E o que eu traria de de
relevante aqui é o papel que o S, que é
a nossa plataforma 100% powered by JNAI,
que já tá no mercado há algum tempo e a
gente passou por um processo importante
de evolução dessa plataforma, ela passa
a ter daqui paraa frente um papel
preponderante na nossa estratégia.
Então, a gente nunca falou que era uma
avenida de crescimento, né? a gente tava
num processo importante de evolução da
plataforma, aprendizado, eh melhorar
cada vez mais, ter uma experiência
impecável. Eu acho que a gente tá
atingindo um grau de maturidade tão bom
que essa plataforma passa a ter um novo
papel na estratégia da BUPJ, né, do
varejo, para que a gente consiga atender
clientes de forma 100% digital, de forma
muito eficaz, muito eficiente, com
modelos muito maduros, né, e que já tem
evoluído na nessa relação com os
clientes. Então o EMP vai passar a ter
um papel preponderante na estratégia da
BUPJ daqui para frente e a gente vai
poder falar sobre essas evoluções ao
longo dos próximos trimestres, com
certeza.
Bom, agora seguimos para a terceira
pergunta. Temos aqui o Gustavo Schoden
do City. Gustavo, por favor, pode seguir
com a sua pergunta.
>> Bom dia. Bom dia, pessoal. Eh, obrigado
pelo pelo tempo. Eh, parabéns pelos
resultados, pela consistência. Eh,
impressionante essa consistência mesmo.
Eh, eu queria, eh, Milton, ouvir um
pouquinho de você sobre a margem com
clientes, né? A gente, eh, vou chamar
aqui de uma acomodação, né? Eh, vis-avis
o que vinha que a a dinâmica que vinha
acontecendo, especialmente desde o
primeiro trimestre 25, que vinha tendo
uma expansão. A gente teve aqui alguns
efeitos de, principalmente
eh spreads e imagem de passivo
contribuindo negativamente. Teve também
a questão de América Latina. Eh, eu
queria entender se eh esse é o nível de
de NIM eh com o cliente eh razoável pra
gente trabalhar daqui paraa frente ou se
você acha que teve alguma questão eh
pontual eh no terceiro trimestre para,
vamos dizer assim, interromper aquela
trajetória de crescimento e uma série de
estabilidade. Eu tô tentando entender
aqui se a margem já expandiu tanto, né?
a gente tá falando de alguns pontos aqui
acima do ano passado. Eh, então eu
queria entender se tem mais ainda para
tirar aqui de expansão ou você acha que
a gente chegou aqui, o banco chegou no
nível de de nin com cliente eh, que
daqui para frente seria mais estável.
Obrigado.
>> Eh, bom, obrigado você, Gustavo. Bom te
ver aqui na na nossa conferência de
resultados. Eh, eu eu vou dar duas
respostas aí para pra sua pergunta. A
primeira é relacionada à nim desse
trimestre, tá? Eu acho que eh vale a
pena esclarecer alguns aspectos. Eh, no
trimestre passado, vocês devem lembrar,
eu falei bastante que a gente teve uma
NIM muito forte, né, e uma expansão
muito grande, né, ela deu um salto
importante quando a gente volta, né, e
olha o efeito do segundo tri pro pro
terceiro tri, tá? Eh, do primeiro pro
segundo. Então, esse salto muito grande
ele tem algumas explicações,
especialmente quando a gente olha o
terceiro tri agora, tá? Primeiro deles é
que no tripassado teve um aumento
importante da carteira de financiamento,
né, no mundo de cartões. Ah, e esse
basicamente ele gera uma certa
sazionalidade muito mais por um efeito
calendário do que por qualquer outra
coisa. Então, teve esse efeito que foi a
favor da NIM, né, e doái do trimestre
passado. Eh, tem um segundo aspecto que
existe já dado o nível de rentabilidade
que a gente tem hoje a e o nível de
margem que a gente vem conseguindo
operar. que você pontuou bem com o nível
de expansão que a gente teve, a gente
percebe que algumas operações elas se
tornam mais aparentes, né? A
volatilidade ela fica um pouco maior,
mais percebida. Então, no tripassado a
gente teve antecipação de alguns
resultados de operações estruturadas do
atacado, ah, que provavelmente, né, tudo
mais constante teriam acontecido no
terceiro e quarto tri. Isso acabou
trazendo também a NIM para esse patamar,
tá? Então, teve um descasamento,
acelerou um pouco a nin do tripassado, o
que teria suavizado se tivesse
acontecido nesse trimestre. Depois tem
uma questão dos caps, né? E os caps são
importantes, né? Especialmente em duas
carteiras, carteira de INSS e a carteira
de crediário, né? a carteira de,
desculpa, de rotativo, cheque especial
principalmente. E tem no cartão de
crédito também. Dado que o nível de
juros estruturalmente mais alto e o
passivo mais alto, isso gera um efeito
nessas operações que tem caps. Ah,
portanto, você pressiona a margem quando
isso acontece. E tem o quarto efeito, e
eu prometo que é o último, eh, que é o
efeito do flex. O flex é a forma como a
gente antecipa, né, na rede. E a gente
durante vários trimestres, eu falei aqui
que na margem com clientes fica o
resultado do RAV da rede e fica o custo
do funding do flex, o resultado do MDR e
o resultado da antecipação sem o custo
do funding fica na receita com serviços.
No passado tinha uma certa lógica,
porque a gente separou dessa forma, mas
as operações ficaram tão relevantes que
já no início do ano e eu vou trazer para
vocês algumas revisões de como a gente
demonstra para vocês no gerencial e no
MDNA os resultados. A gente vai fazer
algumas alterações, essa é uma delas,
mas eu vou dar super transparência de
quais são as mudanças e mais do que
isso, como é que isso se compara, né,
com o ano de 2025 ajustado também para
que vocês não percam base de
comparabilidade. Então o flex, né, com o
aumento do custo do funding e com o
aumento de penetração do produto, ele
também gerou um efeito negativo na na
margem nesse trimestre. Então esse é o
estrutural que eu acho que vale a pena.
Primeiro, como é que eu olho aqui e
acompanho? Eu acho que a gente precisa
olhar a base anual, é, é a melhor forma
de olhar a evolução da NIM do banco e
olhar o NIi do banco. E o nossos, a
gente fez uma revisão para cima, né, de
margem com clientes, na, no começo do
ano, depois a gente mudou o guidance,
né, e hoje nossa melhor expectativa é
trabalhar próximo do centro, né, do
Guidance até o final do ano. Então isso
significa ainda uma expansão no quarto
tri para que a gente consiga trabalhar
próximo do centro do Guidance. Ah, e
isso significa, quer dizer, o centro do
Guidance, tô falando de um crescimento
de 12,5%, talvez seja um pouco menos que
isso, enfim, a depender muito do
desempenho no quarto tri, ainda é cedo e
para falar, mas é é algo que a gente
pode esperar, tá? Então, imaginar que a
gente tá crescendo eh com as carteiras
crescendo nos patamares que a gente
cresceu, expandindo a a nossa margem eh
em mais de 12%, simplificando aqui ano
contra ano, eh dá para ter uma boa ideia
da força do crescimento da margem. E aí,
olhando pros relativos, Ain, que é é o
ponto central da tua pergunta, eh, a
gente imagina uma certa estabilidade,
talvez daqui paraa frente, tá? A gente
fez uma expansão importante, mas mais do
que a NIM bruta, a Nim que eu gosto de
acompanhar, eu sempre falo para vocês, é
a NIM ajustado ao risco, porque gerar
NIM não é difícil, né? Dependendo da
qualidade com que você cresce, em que
produtos você cresce e o mix em que você
cresce. Mas boa parte desse crescimento
muitas vezes você devolve na PDD depois.
Por isso que olhar ninha ajustado a
risco é fundamental. Então a gente vê
uma boa expansão, né, ao longo desses
trimestres. O ajuste desse tri no
consolidado foram 10 bases points, no
Brasil 20. Ou seja, o tripassado é que
foi um ponto fora da curva. E o
restente, se você olhar, tá dentro de
uma tendência natural. E eu acho que a
gente deve conseguir trabalhar neste
nível de margem, especialmente ajustado
ao risco,
olhando pra frente. Então esse é o
estrutural do banco, agora naturalmente
trabalhando para expandir o NIi e na
medida em que a gente consegue crescer o
banco, crescer carteiras, crescer os
negócios e num portfólio bem
equilibrado, que apesar, né, de um
eventual cenário de queda de juros, ah,
a gente sempre traz aquele aquele slide,
eh, enfim, que a gente mostra que a
nossa sensibilidade ao CDI, ela é muito
menor, né, do que alguns analistas
acham. Então, no fundo, ainda que a
gente entre numa queda estrutural de
juros ano que vem, nossa capacidade, né,
de equilibrar bem o balanço e crescer em
outras linhas que se beneficiam da queda
de juros, ah, reequilibra o jogo. Então,
a gente continua positivo com a
expansão. Ah, e ano que vem, de novo,
sem querer antecipar guidance, eh,
certamente a gente vai ver mais expansão
no Nayi ao longo do ano, mas pro Manim
relativamente mais estável, com alguma
volatilidade dentro daquilo que é
razoável, tá? Então não é uma linha
reta, alguma volatilidade é esperada,
mas dentro de um patamar parecido com o
que a gente tem observado.
Obrigado, Schoden. E agora a gente vem
pra pergunta do Marcelo Misrar do
Bradesco BBI. Marcelo, por favor.
>> Olá, pessoal. Obrigado aí pela
oportunidade.
Eh, parabéns pelos resultados. Muito
sólidos mais uma vez. Tipo, uma pergunta
vai em relação à questão do capital, né?
uma geração orgânica de capital bem
positiva no trimestre. A gente vê o
capital o comunequity tir 13,5%.
Daí acho que a pergunta é no ano
passado, o nível, né, que o banco acabou
de eh ficando depois da distribuição foi
12.3, né? Quando a gente olha as
perspectivas de crescimento pra frente,
talvez cedo para falar, mas aí os outros
desafios, né? Queria Milton que você
pudesse falar um pouco pra gente, sempre
falou um pouco daquele patamar entre
11,5 e 12, né? que seria o nível que o
banco se sentia confortável em manter
esse esse nível. Como é que é seria esse
nível eh hoje, né? Qual que é o nível
que o banco ficaria confortável em
manter após a distribuição de de
dividendos se ela ocorrer?
>> Claro, Marcelo, obrigado aí. Obrigado
mais uma vez pela pela presença.
Obrigado aí pela pelas palavras
iniciais. Eh, acho que o ponto central
do capital é reforçar eh para vocês
alguns pontos. Primeiro, a nossa
política de distribuição de dividendos,
ela não mudou. Então, a gente continua
fiel à nossa política. É claro que tem
um grau de, entre aspas, subjetividade,
porque são muitas análises que são
feitas eh eh antes da tomada de decisão
de qual será o dividendo que será
distribuído. Eh, a gente, só reforçando,
a gente trabalha no apetite de risco no
nível do conselho com risco, né, um
apetite de não trabalhar com menos de
11,5 de 7 anos, tá? É isso que tá
definido no apetite de risco do Conselho
de Administração do Banco. Eh, nós da
administração operamos com buffer de 5%,
logo a gente mira 12 porque a gente
nunca quer trabalhar próximo do mínimo,
né? Porque nessas eh situações você fica
e corre o risco de perder boas
oportunidades, de crescer, de investir,
de tomar decisões que naquele momento
podem consumir capital de forma mais
acelerada a despeito de uma capacidade
muito forte que o banco tem tido de
gerar capital. Então, se você olhar e a
gente falou agora a pouco no no na
apresentação, nesse trimestre a gente
tirou 08 de certo ano antes, obviamente
da provisão de JCP e recompra de ações,
tá? Então, o que que eu vejo olhando pra
frente? Eh, o nosso objetivo não é reter
o excesso de capital, mas eu não tenho
uma meta, nós não temos uma meta de
dividendo, a gente tem uma meta de
alocar o capital com a disciplina de
alocação, expectativa de criação de
valor, né, e tomar decisões de longo
prazo, sempre fortalecendo e crescendo a
organização. Então, a gente tá
justamente nesse momento de olhar paraa
frente, de ver qual é o orçamento, nossa
capacidade de crescer, risco de crédito,
risco de mercado, risco operacional. E
lembrando que no início desse ano eh
começou o Feizin de risco operacional
Basileia 3 e risco de crédito e algumas
operações estruturadas também no mundo
do atacado. E o que significa dizer que
a gente entrou o primeiro tripagando 45
bips de capital por mudanças
regulatórias. Faltam mais 3 anos, vai
até 2028 esse Feizinho. Então tem mais
três parcelas sem juros aqui, né, para
pagar desses desses efeitos. E
obviamente isso a gente leva em
consideração no plano. Então a gente vai
olhar capacidade de crescer, capacidade
de alocar capital eh de forma rentável,
eh capacidade, né, de absorver efeitos
regulatórios, quaisquer que sejam, tá? E
aí em cima dessa projeção, a gente vai
ver o qual é o capital eh excedente e aí
a gente levará uma proposta para o
conselho de administração e o conselho
de administração é que vai deliberar
sobre a distribuição do dividendo. Mas
como eu tenho dito para vocês, quer
dizer, deixou de ser um dividendo
extraordinário, ele tem sido um
dividendo adicional na medida que essa
tem sido a nossa política recorrente,
né, ao longo dos últimos anos e a gente
não vê nenhuma razão para fazer qualquer
alteração nessa política da forma como
ela tá desenhada hoje, tá? qualquer fato
novo, o mercado será informado, enfim,
através de todos os protocolos aí de
comunicação. A gente toma, enfim, segue
e arrisca aqui todo o protocolo
regulatório da CVM para ter certeza que
a gente tá super complient, inclusive
com essas divulgações e comentários
sobre dividendos para que a gente fique
também complient aí com todas as normas
de divulgação.
Bom, e pra próxima pergunta nós temos
aqui o Eduardo Rosman do BTG. Rosman,
bom dia. Você pode seguir.
>> Opa, bom dia. Obrigado aqui pela
oportunidade. Eh, no Investor Day, né,
vocês falaram que pretendem melhorar,
né, o custo de servir e a eficiência do
do banco, principalmente na parte de
varejo de forma material, né? E com isso
vocês também vão abrir mão, né, de
algumas receitas para poder crescer
mais. Então queria saber que a opinião
do Milton se você vê, se você acha que
esse é um movimento de defesa ou se ele
é um movimento de ataque. Obrigado.
>> Tudo bom, Rosman, é bom te ver. Obrigado
aí pelas palavras. Li seu relatório
também. Obrigado aí pela pela qualidade
e profundidade do do relatório que você
divulgou ontem. Eh, bom, deixa eu te
falar aqui. No início do ano, eu falei
isso na apresentação. Eu quero trazer
para vocês eh uma visão mais clara, né,
de como o nosso índice de eficiência é
composto, porque a gente tende a
simplificar um pouco a visão do custo,
né, da DNDJ do banco, né, da despesa não
decorrente de juros. A gente tende a
simplificar um pouco quando a gente olha
e tenta fazer comparações com eventuais
e players que são mais específicos em
segmentos específicos. Então, primeiro,
o nosso banco é um portfólio de negócios
muito relevante, né? E cada um deles com
nível de maturidade no momento, né, de
indústria diferente, né? Alguns com
investimento muito forte, outros com
agenda de eficiência mais aprofundada e
e por aí vai. Então, é importante
entender o todo, né, para que em função
de um número de DNDJ, a gente não tire
conclusões precipitadas. Mas essa
responsabilidade é nossa, né, de
conseguir demonstrar isso para vocês,
né, quando a forma como a gente divulga,
a gente quebra lá banco de varejo, banco
de atacado. Isso vocês conseguem ver no
MDNA essa visão, mas é a melhor quebra
possível. Então aqui eu acho que a gente
precisa ser mais preciso, mostrando para
vocês o caminho e estratégia, olhando
pra frente. O Gabriel, que tá aqui ao
meu lado, tem liderado um trabalho
importantíssimo
eh de eficiência no banco. Eh, e
eficiência é é algo que a gente tem que
fazer todos os dias, né? Ele não é uma
responsabilidade nem da área do Gabriel
isoladamente e muito menos eh um
compromisso de uma área específica. Acho
que todos nós, dentro das suas eh
circunstâncias temos que olhar todos os
dias e procurar. Eu acho que o índice de
eficiência, essa evolução que a gente
teve aí ao longo desse tempo todo,
mostra, né, a nossa disciplina com
geração de topline e eh controle de
custos para que essa para que esse
binômio, né, evolua e a gente tem uma
alavancagem operacional cada vez melhor
e maior. De fato, eh, no massificado,
eh, eu tenho a sensação de que é muito
mais um modo ataque do que o modo
defesa, tá? Eh, por quê? Porque no médio
alta renda e a gente roda com nível de
índice de eficiência um pouco maior e do
que a gente vê, observa no banco como um
todo, mas numa operação que tem um custo
de servir diferente. Eh, porque o custo
de servir clientes de média e alta renda
é muito diferente de uma plataforma 100%
digital, né? Agora a gente entende que o
modelo de servir pode evoluir ao longo
do tempo, né? Então, a gente fala é o
físico, é o remoto. Eh, o André falava,
né, no no Itaudi eh um pouco sobre a
evolução e como ele imagina remotizar eh
boa parte dos clientes e da operação ao
longo dos próximos anos. Então, esse é
um trabalho que a gente vai fazer e vai
continuar fazendo com muita ênfase. Eu
acho que o Itaudi foi a ideia foi contar
um pouco para vocês do que a gente chama
de refreshes, né? como é que a gente tá
revendo estrategicamente
os negócios olhando paraa frente isso,
tanto na pessoa física como na pessoa
jurídica do farejo. E aí eu posso te
dizer que a gente já está no modo
execução, tá? a gente já começou a
execução desses projetos que são tão
importantes pro futuro do banco. Eh, eu
tenho certeza que vai gerar muito valor,
olhando paraa frente, não só pela
capacidade de crescer as nossas
carteiras, crescer e aprofundar a
relação com clientes em diversos
segmentos, mas a gente vai passar para
por uma alavancagem operacional e uma
plataforma ainda mais eficiente pros
segmentos onde o custo de servir é
determinante paraa sustentabilidade do
modelo de negócio. Então a gente vê
especialmente na base da pirâmide, né,
nos segmentos de mais massificados, que
se a gente não trabalhar com índice de
eficiência muito abaixo, mas para fazer
isso não dá para ser na força bruta,
você precisa fazer isso com muita
inteligência, você precisa ter o
ferramental, você precisa ter, né, a
estrutura tecnológica, as plataformas
para você conseguir servir o seu cliente
com muita eficiência nesses segmentos. E
aí a consequência natural é você
conseguir para uma alavancagem
operacional com custo de servir muito
mais baixo e, portanto, você ser mais
competitivo especialmente na capacidade
de absorção de custo de crédito. Porque
quando você roda com índice de
eficiência muito alto, a sua margem eh
pós custo é muito baixa, né, para
absorver perdas num segmento que tende a
ser mais volátil, tá? É evidente que a
gente renuncia a alguns segmentos quando
a gente toma essas decisões,
especialmente aqueles que não são
resilientes eh em ciclos mais agudos,
mas ainda assim tem uma oportunidade
enorme, né? O próprio Itaú Agências, da
forma como a gente chama aqui, ele tem
tido uma evolução de resultado
importante, né? Eh, e a gente tem
conseguido, né, convergir eh essa visão
de top line e custo para ter uma
operação muito mais eficiente. E se
durante o caminho, né, a gente tiver que
se autodesruptar coisas que a gente tem
feito já hoje, eh, e abrir mão de alguma
receita para acelerar e a evolução de
custo, mas aumentando o lifetime value
dos clientes e servindo os nossos
clientes com a proposta de valor
correta, nós faremos. E esse é o modo de
execução que eu que eu mencionei agora.
Então acho que no início do ano eu vou
conseguir dar um pouco mais de cor para
vocês sobre isso.
Obrigado, Rosman. E agora pra próxima
pergunta nós temos o Daniel Vaz do
Safra. Bom dia, Daniel, e obrigado pela
sua presença.
>> Bom dia, Gustavo. Bom dia, Milton. Bom
dia, Gabriel. Obrigado pelo espaço para
fazer perguntas. Eu vou pegar um
follow-up na pergunta do do Missai
no capital e dividendos, né? o ano, se a
gente considerar geração de capital do
quarto trimestre e os ajustes faseados
de primeiro de janeiro aí de risco
operacional e 4966, deveria fechar ali
perto do seu patamar atual, né, de 13 de
ano. Eh, a gente tá chegando próximo do
fim do ano e existe um tema hoje para
várias empresas na bolsa eh quanto à
tributação de dividendos a partir do ano
que vem, né? E aí traz uma discussão
fiduciária para com o o acionista de
poder antecipar uma declaração de
proventos até o final de 25, né, assim,
poder antecipar um timing eh melhor e o
capital em excesso a ser aproveitado.
Então, dada a excelência de vocês na na
rentabilidade e por consequência a
geração de capital do banco, é o único
incumbente que talvez faça sentido a
gente debater isso, né? Então, como que
vocês estão pensando nesse tema, né,
assim, faria sentido antecipar a
declaração de extraordinário pensando em
25 e até pensando em 26, né, assim,
nesse nesse tema para para aproveitar
essa janela. Então, obrigado pela pela
pergunta.
Bom, obrigado, obrigado, Daniel.
Obrigado pela pelos comentários iniciais
aí. Bom te ver novamente. Eh, eh, de
fato, você tocou no ponto aqui, assim, a
gente sabe, tá ciente, estamos
acompanhando essa discussão
da das mudanças eh legislativas aí sobre
o tema do dividendo. Ah, realmente tem
temas em discussão, a gente tá
acompanhando bem de perto. Eh, e a gente
tem, obviamente, um dever fiduciário,
né, de reagir diante de qualquer mudança
de contexto, né, especialmente
regulatório ou legislativo, qualquer que
seja. Então, a gente vai acompanhar a
evolução, né, tendo qualquer fato novo
relevante. Eh, certamente faremos as
nossas análises, tomaremos as nossas
decisões, informaremos ao mercado, né,
tão pronto a decisão seja tomada pelo
Conselho de Administração do Banco.
Então, eh, vamos acompanhar de perto.
Eh, a política de dividendo segue
presente. Eh, cumpriremos, né, a risca
com o nosso dever fiduciário.
E se eventualmente tiver qualquer
mudança no curso natural daquilo que a
gente tá acostumado a fazer, e por
qualquer fato novo, e levaremos ao
conselho de administração, uma vez
deliberado, comunicaremos ao mercado.
Então, acompanharemos bem de perto a
evolução regulatória e legislativa.
>> Obrigado, Daniel. Agora a gente segue
pra próxima pergunta com Yuri Fernandes
do JP Morgan. Yuri, bom dia.
>> Bom dia, pessoal. Parabéns aí. Obrigado
pela pela oportunidade de fazer
pergunta. Eu queria perguntar um
pouquinho do crescimento de varejo e eh
de vocês e também entrar no tema do do
Investor Day, né? Acho que no Investor
Days vocês comentaram que esperavam que
a carteira de vareja possa dobrar eh em
5 anos. E e a gente vê ainda um um
crescimento um pouco tímido de de 1%
triatri, mas ele é um crescimento tímido
que tem muitas nuances, né? né? Assim, a
gente olha eh o Unicles Personality em
cartões crescendo super bem, alguns
segmentos de de consumer finance
crescendo bem e outras linhas como NSS
um pouco mais fracos, né? Então queria
perguntar pro Milton eh quando que a
gente deveria começar a ver talvez uma
aceleração, né, no no na carteira de
varejo de vocês, que eu entendo que não
é imediato, né? Tem essa ambição de
dobrar a carteira, mas a gente não vai
ver essa carteira chegar nos kigers que
que que que deveria tá implied? Então,
se você puder comentar um pouquinho de
growth para varejo, Milton, eu agradeço.
Obrigado.
>> Bom, obrigado você, Yuri. Bom, bom te
ver aqui e novamente. Obrigado pela pela
pergunta. Eh, a gente continua muito
firme, tá? Com a nosso propósito e
ambição, né, no varejo, tanto na pessoa
física como na pessoa jurídica.
Eu disse para vocês que aquela é uma
ambição, uma aspiração, não era um
guidance, mas a aspiração segue
presente, tá? a ambição de continuar
crescendo. A gente acha que tem muita
oportunidade para crescer, especialmente
nos públicos mais resilientes, né, onde
a gente tem conseguido crescer com
qualidade. Então, não à toa a gente
abriu os números de Unicles e Personal
para vocês terem uma visão de como a
gente tem conseguido crescer forte no
médio alta renda. aquele de risking mais
forte do portfólio nos segmentos, enfim,
menos resilientes, boa parte dele foi
concluído. O que tem agora é é muito
mais um uma dinâmica natural da gente
fazer escolhas, né? Onde crescer e onde
reduzir. Eh, isso é da natureza do
crédito, né? você toda vez que tá
operando o crédito, você tá escolhendo
onde crescer e crescer com qualidade e
em que segmentos você eh vê eh mais
preocupações ou ou sinais, né, de alerta
e que você acaba fazendo uma redução.
Então, no agregado, a gente continua
achando que tem bastante oportunidade
para crescer, eh, tanto no varejo PF
como no varejo PJ. Eh, e a gente vai
claramente, né, traduzir isso em números
quando a gente trouxer o guidance e
trouxer a visão olhando pra frente.
Então, a gente tá super animado com a
evolução. Evidente que tem um cenário de
maior incerteza no que vem e a gente
jamais, né, vai colocar a ambição,
aspiração na frente, né, de uma boa
gestão de risco e alocação de capital.
Então, eu acho que a gente tem uma
tradição de navegar bem, né, em mares
turbulentos, se de fato eles se
manifestarem. Eh, e eu acho que o nosso
portfólio nunca esteve tão preparado,
né, para enfrentar qualquer que seja o
desafio. Isso significa dizer que em as
oportunidades, estando claras e a gente
entende que estão, a gente vai conseguir
crescer com qualidade nesses segmentos.
Tem muito espaço ainda a ser ocupado,
tem muito espaço dentro de casa a ser
ocupado. Toda a migração do Nitaú eh
traz pra gente relacionamentos muito
mais próximos com clientes que a gente
tinha um relacionamento muito muito
superficial através de um produto
apenas. Então toda essa dinâmica agora
começa a mostrar, né, o tamanho da
oportunidade. Então eu tô muito
otimista, realmente tô. Tenho
acompanhado muito de perto a evolução
das revisões estratégicas da PF e da
pessoa jurídica e muito animado com o
futuro, né? Acho que a gente tem ali e
resultados importantes a serem colhidos
no tempo em todas as dimensões, mas como
eu eu sempre falo para vocês, eu prefiro
entregar é do que overpromise. Então eu
tô otimista, tem o risco de execução,
tem as nossas circunstâncias, tem o
cenário macro, vamos acompanhar como é
que evolui o comprometimento de renda
das famílias, taxa de juros, desemprego,
atividade, inflação, enfim, são todos
elementos importantes paraa tomada de
decisão e de risco. É assim, até para te
dar uma informação que eu acho que é bem
relevante. Eh, a gente esse ano não
tivesse tudo mais constante,
provavelmente a gente teria trabalhado
com custo de crédito, inclusive menor do
que o custo de crédito que a gente deve
fechar o ano, tá? Eh, ao longo do ano e
e é natural do modelo de perda esperada,
você olha, né, os indicadores de PD e
LGD dos seus clientes, mas você tem um
forward looking pro cenário macro, né?
Isso faz parte dos nossos modelos de
concessão de crédito e a gente veio
recalibrando esses modelos ao longo do
ano, eh, o que ele acaba trazendo um
pouco mais de provisionamento h em
relação ao que era imaginado no início
do ano. E a gente também reforçou eh
casos específicos em que a gente achou
que faziam sentido. Então, a gente nunca
esteve tão bem provisionado, né,
entregando possivelmente o centro do
guidance, nossa melhor expectativa hoje
em custo do crédito. Então vamos
entregar indicadores de crédito com
muita qualidade, reforçando as provisões
na medida que os modelos chamam mais
provisão, na medida que o forward
looking, especialmente pro macro, é
ajustado e a gente vai virar o ano
pronto para ocupar o espaço que tiver
que ser ocupado. Então eu acho que é é
animador o que tem pela frente, mas de
novo é é uma é uma corrida, não é uma
corrida de 100 m, é uma maratona, como
você bem falou. Eh, não espere um Keiger
de 15,8, né? Se você fez a conta do
dobrar carteira ambição 2030, não é
disso que a gente tá falando, mas a
tendência é super positiva.
Bom, e agora seguimos pra próxima
pergunta com o Eduardo Nichil da Genial.
Nichil, bom dia.
>> Bom dia, Gustavo Milton, Gabriel,
parabéns pelos resultados. Eu tenho a
pergunta, é um followup, na verdade, do
Rosmo em relação à eficiência e e o
massificado. Eh, o massificado que eh
depois do ne dos neobanks virou um
segmento bem desafiador. Eu queria
entender de você o que motivou o Itaú a
entrar nesse nesse segmento de forma
mais agressiva agora, né, como você
falou, modo de ataque. e se foi o o
público procura do público mais jovem e
enfim, o que que vocês estão vendo de
diferente eh hoje de alguns anos atrás
em que acho que a renúncia desse
segmento era mais óbvia, né? E aí eh
aproveitando esse gancho, o o o a
eficiência, né? Vocês, como vocês bem
falaram, vocês têm o menor nível entre
os bancos, né? Eh, se vocês conseguem
melhorar esse nível, né? vocês tô
entrando numa jornada de cor de custo.
Eu queria entender um pouco mais se dá
para chegar a um nível aí de 30% e
quanto tempo isso demora e como isso
conversa com com essa jornada do
massificado que é desafiadora. Obrigado.
>> Legal. Obrigado. Obrigado, Eduardo. Aí
obrigado pelas palavras iniciais. Bom te
ver aqui. Eh, novamente. Olha, eu eu vou
tentar talvez refrasear um pouco a sua
pergunta porque eu acho que ela precisa
de contexto, sim. Tá. Eu acho que a
gente nunca renunciou eh efetivamente um
segmento, né, de baixa renda. A gente
sempre encontrou mecanismos para atender
esses clientes ah em formatos muito
diferentes do que a gente vê hoje.
Então, no passado, como é que a gente
atendia esse público? Através das
parcerias com os varegistas, né? A gente
cresceu muito ao longo do tempo que lá a
gente entendia que tinha uma proposta de
valor adequada, um custo de servi
adequado, né? um risco palatável para
ser assumido e sustentável ao longo do
tempo. Eh, a gente tem eh um volume
relevante de clientes hoje e que são
considerados massificados, né?
Especialmente quando você recalibra as
rendas dentro do do nosso portfólio. São
milhões e milhões de clientes hoje que
são atendidos pelo banco, mas poderiam
ser melhor atendidos, né? Seja do ponto
de vista de experiência nos canais
digitais, no super app, seja do ponto de
vista de crédito, tá? Então, eh, a gente
atende esses clientes, tem
relacionamento com esses clientes. Eh,
quando a gente estratifica por renda, eu
tomo sempre um cuidado de dizer que tem
clientes massificados que são target pro
banco. Por quê? Porque eles são
estáveis, são resilientes em ciclos. E
aí tem vários perfis ou personas nesse
público que são super resilientes e são
clientes que a gente foca com bastante
ênfase, né? Então, um exemplo disso são
os aposentados do INSS, que podem ter
rendas mais baixas, mas é um público
super estável no longo prazo. A nossa
carteira de INSS é a maior do mercado,
né? Essa é uma das razões. Enfim, esse é
um exemplo. O que mostra pra gente é o
seguinte, eu consigo, houve um processo
de digitalização relevante dos clientes
ao longo dos últimos anos e a nova
tecnologia permite a gente atender esses
clientes de um jeito diferente, né?
Coisas que a gente não conseguia fazer
no passado. Hoje a gente consegue fazer
porque a escala ela não se dá mais pelo
volume e capacidade de processamento,
né, dos mainframes. Ela se dá muito mais
por ter uma tecnologia de ponta que te
entrega um custo de servi muito baixo.
Então, se isso evoluiu, né, e muitos
desses clientes foram digitalizados,
existe uma forma de atender esses
clientes diferente do que a gente vinha.
E é uma forma mais sustentável. Por que
que ela é mais sustentável? Porque se eu
avanço no índice de eficiência e
melhoro, a o meu espaço para absorver
perdas de crédito aumenta. Então eu
consigo atender melhor clientes hoje que
não são targets, porque os targets a
gente tem servido muito bem. Mesmos
targets eu consigo aumentar, né, a minha
exposição e aqueles que são não targets,
com o passar do tempo, dado o meu custo
de servi eles passam a ser target. Então
são clientes que são clientes de
relacionamento do banco, que eu poderia
servir melhor e eu passo a ter um
universo a ser atendido maior do que eu
tinha antes, na medida que eu consigo
servir melhor, com uma experiência muito
melhor, muito mais fluida, no custo de
servir muito mais baixo, né, clientes
hoje que são chamados de clientes
massificados, enfim, públicos de rendas
mais baixas. Então essa é a nossa visão,
né? E para fazer isso, é, você precisa
avançar com a transformação digital.
Como a gente investiu muito tempo nessa
plataformização do banco, né, nessa
criação de módulos tecnológicos, o super
app, que no fundo é o embrião disso
tudo, a gente passa a ter a forma de
atender e servir esses clientes de uma
forma muito, muito mais eficiente, com
uma alavancagem operacional diferente. E
aí o seu poder de fogo, a sua capacidade
de competir, inclusive em preço, muda.
Quando a gente atende um cliente num
canal digital, né, num produto 100% com
a jornada digitalizada, eu não trago o
custo do todo ou da rede, né, para
aquela operação específica. Eu já sou
competitivo. E eu atendi esses clientes
através das das financeiras. A gente
acha que dá para ter uma relação muito
mais full bank com esses clientes do que
uma relação monoproduto. E aí eu passo a
ter um banco inteiro para entregar, mas
de uma forma diferente, totalmente
digital, com custo de servir muito mais
baixo, eh, e muito mais escalável no
longo prazo. Enfim, essa é a nossa visão
do segmento, tá? Então, eh eh tem
trabalho para ser feito. A gente vai
incrementalmente melhorando, né, o nosso
índice de eficiência do varejo. Eh,
obviamente o índice de eficiência do
banco como um todo depende da nossa
capacidade de crescimento de top line,
né, esse binômio receita e custo que a
gente continua vendo boas oportunidades,
mas a gente acha que direcionalmente tem
espaço sim pra gente continuar
evoluindo. Mas mais importante do que
olhar o todo é olhar as partes, né? Tem
segmentos onde a gente já é benchmark
global, índice de eficiência. O o índice
de eficiência do banco no consolidado já
é benchmark global. Pode comparar a
gente com vários bancos no mundo. A
gente já consegue rodar no índice de
eficiência eh first year. Eh, estamos
dizendo que é só isso. Não tem espaço
para continuar avançando. Em alguns
segmentos a gente vai avançar muito mais
do que a gente vai avançar no todo. O
relativo dos específicos vai ser muito
maior do que o todo pelas contribuições
que cada um desses segmentos tem no todo
no final do dia.
Obrigado.
Gustavo and you consists you make our
worky I have a question about taxes. So
we have a situation in which because of
the high IOC
many of the banks are reporting very low
effective tax rates. Actually I is the
honorable exception. On top of that we
are going to have the accelerated
amortization of the different taxes
starting next year. Um are you concerned
that at some point there could be a
public policy reaction and try to
increase even more the taxation that the
banks have in order to increase the cash
revenues that they can get from the
banking seor thank you.
>> Thank you Carlos. Good to see you. I
will start with Thank you for the
compliments. Uh thank you. We take that
very seriously. Uh well I'll first start
talking about your second aspect of your
question which is if we expect to have
any change or any increase in taxations
for the banks. No, we don't.
Of course there is an important
discussion today uh if there is some
asymmetries fiscal asymmetries between
uh banks and companies then then do
exactly the same thing. So if there is
any change for payment institutions we
have if there is for financial companies
non banking financial companies we have
our vehicles. So on a marginal basis we
might see if there is any change in
regulation but not in a very
consolidated basis due to the level of
taxes that we pay today. So we don't
expect any major change. We might see
smaller changes but in aggregated view
we won't see relevant impact in our
corporate tax rate. We don't expect that
for two reasons. First of all is the
segment in Brazil that mostly have the
most relevant corporate tax and when we
compare ourselves to any other economy
around the glob you will see the Brazil
it's different from the other ones and
we have 45% of corporate taxes and it's
very relevant the government knows that
uh and I I heard the minister of
finances saying more than once that he
knows that the level of taxation of the
industry is very high so I don't expect
major
Carlos thank you for
mentioned the effective tax rate that we
had at the beginning of the year and we
mention that was around 31.5% 5% and we
mention that it would converge to the
guidance that we have for the year.
That's the expectation that you have as
you mention the major effect towards the
marginal rate that we have in Brazil of
45% to the effective tax rate that we
see it's uh the interest on capital and
also some geographies of how the result
is among all the different companies
that we have.
Thank you.
>> Thank you. E agora voltamos pro
português, uma vez que temos pra próxima
pergunta Antônio Ruet do Bank of
America. Antônio, bom dia. Por favor,
pode seguir com a sua pergunta.
>> Bom dia, pessoal. Muito obrigado aí pelo
tempo de vocês e mais uma vez parabéns
pela pela previsibilidade.
Eh, eu queria explorar um tema aqui que
a gente falou pouco, eh, nesse qual que
é o tema da adquirência, né? E ele foi
bastante importante esse tri,
especialmente ali pela pressão na NIM.
Então, o que eu quero perguntar aqui,
puxa, a gente vê os volumes crescendo em
double digits, né? Com certeza que tá
acima de qualquer player indicando um
market share que vem aumentando
sequencialmente por um tempo já. Então,
o que eu queria entender, eh, quais são
os principais drivers aqui, né? Eh, onde
que vocês estão crescendo, quais
segmentos e e como, mais importante que
isso, como que vocês têm conseguido
ganhar esse market share em adquirência?
Você já tem uma uma influência do do
Itau aqui ou muito cedo para dizer?
Muito obrigado.
>> Bom, tudo bem, Antônio. Bom te ver.
Obrigado aí pelas palavras iniciais.
Acho que você tocou num ponto que pra
gente é muito relevante, que é
consistência, tá? E essa previsibilidade
pra gente ter um valor gigantesco, eh, a
forma como a gente olha paraa frente,
enfim, projeta os nossos resultados, eh,
e procura ter controle das alavancas
acima de tudo. Eh, falando sobre eh
adquirência, eh, eu acho que o resultado
disso foi uma integração muito bem
conduzida, muito bem feita dentro do
nosso negócio de pessoa jurídica, né?
Eh, enfim, a gente fechou o capital da
rede e em 2012, né? 13 anos depois, quer
dizer, já faz mais tempo que a gente
integrou, é, a gente consegue ver os
resultados de uma operação totalmente
integrada no banco. Então, e tem algum
segmento específico? Não. A gente tem
conseguido crescer no atacado e no
varejo e a gente ganhou share nos dois
mercados. Eh, pô, qual que é a
estratégia? Acho que a estratégia é o
bundle, né? A gente conseguir atender o
cliente da melhor forma possível, não
com uma visão produto, mas com uma visão
fluxo, pagamentos e recebimentos, né? E
a rede faz parte da proposta de valor, é
a gente deixar de olhar pra rede como um
negócio independente, né, um produto
específico em que o preço e ele tem que
ser feito isoladamente. Agora, não
obstante esse meu comentário, a gente é
muito disciplinado e para olhar a visão
cliente e para tomar muito cuidado, né,
de não alugar marketha share, né? Eu,
enfim, como você sabe, eu já fui CEO da
rede lá atrás, 2013, 14, 15, e a gente
sabe que boa parte do faturamento, né,
que é o que mexe de fato o ponteiro no
share, tá concentrado nos maiores
clientes. Então não é difícil você ser
mais agressivo no pricing, precificar
abaixo do teu custo mínimo, né, de
intercâmbio e fí bandeira, ah, e ficar
com eh um custo marginal negativo e
alugar market share, né? Isso não é
sustentável, porque na primeira
renovação do contrato, eh, você
eventualmente vai ter que rever o preço,
o market share vai embora. Então, a
gente é muito disciplinado em preço, a
gente é muito disciplinado em alocação
de risco. Eh, não é um negócio que não
tem risco, então depende muito do
segmento se tem riscos maiores ou
menores de charge backack, a gente leva
isso em consideração. A gente avalia os
modelos de negócios, certamente, eh,
enfim, participa da cadeia daqueles elos
que a gente entende que são
sustentáveis. Então, a gente tem uma
disciplina muito forte em toda a agenda
de PLD. Então, é um tema relevante pra
gestão aqui do nosso negócio e a gente
tem conseguido, eu acho que com proposta
de valor, qualidade de serviço, né,
velocidade e de atendimento, velocidade,
né, de SLA que a gente tem com os
clientes, a gente atende boa parte dos
clientes em Dzer. Eh, a gente tem
maquininhas mais rápidas, a gente tem
taxas de aprovação maiores, né? Quando a
gente olha o ecossistema de cartões e
rede, né? A gente entende o fluxo de
recebimentos e pagamentos do cliente e
com muita a velocidade, então a gente
consegue fazer uma proposta de valor que
transcende a maquininha, enfim. Então,
eu acho que é um conjunto de coisas. eh
é o gerente de relacionamento que tem
capacitação hoje de falar de qualquer
assunto, inclusive eh sobre rede com
propriedade. No passado, esse
conhecimento ficava mais restrito a
especialistas, né? Com o passar do
tempo, tá todo mundo letrado hoje em
falar sobre o assunto. Isso te dá
escala, capacidade de atender melhor o
seu cliente, velocidade e a jornada e
experiência tem um papel muito
relevante. A gente viu evoluções
importantes no NPS, porque não é só uma
questão de ser competitivo, o preço é
uma variável. Mas o que o logista
precisa é vender, né? Ele precisa vender
rápido, ele precisa vender com
qualidade, ele precisa quando tem um
problema, receber a maquininha na
velocidade que ele precisa para não
perder faturamento. Às vezes meia hora
sem faturar e vale muito mais, custa
muito mais do que um incremento na taxa.
Então ele tá disposto a pagar o preço
certo se ele entender que ele tem um
nível de serviço adequado. E eu acho que
esse é o trabalho que a equipe de pessoa
jurídica tem conduzido junto com a rede
ao longo desse tempo todo. O EMP tem uma
jornada integrada, né? Você tem o Tepon
Phone, inclusive como uma solução pros
logistas menores. Isso acho que é uma
evolução relevante, mas ele não mexe a
agulha ainda do ponto de vista de volume
e de faturamento. Apesar do alto
engajamento dos clientes com o produto,
eh, a quantidade de clientes, o volume
de faturamento ainda é muito pequeno.
Ele não chega a ser relevante no nos
números nem de faturamento, nem de
market share, mas certamente será uma
alavanca muito importante pro
reposicionamento da BUPJ pra frente,
essa essa plataforma já totalmente
integrada.
>> Obrigado, Antônio. E agora seguimos para
a última pergunta com Henrique Navarro
do Santander. Henrique, bom dia.
Obrigado pela sua presença. Pode seguir.
>> Obrigado pela oportunidade. Eh, parabéns
pelos resultados. Assim, 23 de Aruí é
simplesmente brilhante. Parabéns para
vocês. A minha pergunta é sobre o soft
guidance, que vocês chamam de de ambição
para 2030.
A gente já conversou sobre isso, são
números muito fortes e para entregar o o
Itaú deveria começar logo no ano que
vem, né? Então a minha pergunta para
você, Milton, é como é que tá a sua
cabeça pro ano de 2026, né? Imagina que
o que o Itaú entrega algo como 7 8% de
crescimento de carteira esse ano. Você
vê uma possibilidade desse crescimento
de carteira ser praticamente o dobro,
né? considerando um ciclo de crédito
melhor para 26, ou seja, como é que tá a
sua cabeça para 2026? Obrigado.
>> Tá bom, Henrique. Eh, obrigado, obrigado
pelas palavras iniciais. A gente tá
bastante contente aí com com o nível de
rentabilidade e dado a base de capital
do banco, certamente isso eh enfim, tem
tem um efeito ainda maior, né? Eh, a
gente ficou bem feliz aí nesse tri, a
gente eh fechou com 26.7 de Roia no
Brasil. Eu acho que esse é um número
talvez mais comparável com o que a gente
consegue ver na indústria como um todo.
Enfim, então é, a gente tá bem animado,
mas de novo, todos os desafios pela
frente, tá? Então, muita humildade, pé
no chão, eh, enfim, resultado passado
não é garantia de resultado futuro e
resultado passado, bons resultados
passados não podem gerar acomodação
futura também. Então, é, esse é o nosso
lema aqui dentro do banco. Sobre 2026,
eu vou fazer alguns reparos aqui que eu
acho que são bem importantes, tá? E a
responsabilidade é nossa, tá, de
comunicar melhor. Então, eh, não tô
transferindo para ninguém essa
responsabilidade, ela é minha, acima de
tudo. E primeiro, eh, o que a gente
falou no Ital Day é muito mais
aspiracional do que um soft guidance,
tá? Então, eu acho muito importante
fazer esse registro aqui, não, cada
conversa que a gente tiver daqui pra
frente vai est todo mundo olhando, né, o
dobrar a carteira em 2030. Então, toda
vez que você faz uma revisão estratégica
de um negócio, qualquer que seja o
negócio, você põe uma ambição, você seta
uma barra e dizendo: "Se tudo caminhar
perfeitamente como eu gostaria, né, e
todas as alavancas derem certo, é um
meio price to perfection, né, eu vou
chegar nisso lá na frente. Dá para
fazer? Dá, as alavancas existem?
Existem, mas depende de n
circunstâncias, né? circunstâncias
macro, eh capacidade de execução do
plano, mudança de proposta de valor,
enfim, tudo tem que andar absolutamente
perfeito. Então, eh, esse é o primeiro
ponto statement que eu queria fazer. O
segundo statement é dizer para vocês o
seguinte, eh, a gente ainda não vai
antecipar crescimento de carteira, mas
especialmente no ano como 2026, com
incerteza, eu posso garantir para vocês
que a gente não vai vir aqui mostrar uma
carteira crescendo 15%, que é o dobro do
que a gente deve crescer. Então isso
acho que é importante registrar ant e a
gente precisa olhar a quebra por
segmentos depois como um todo, né? e
elas podem mudar, mas imaginar que num
ano como de 2026, com muita incerteza, é
um ano de eleição, é um ano que pode ter
mais volatilidade, é um ano em que o
Banco Central eh pode iniciar o ciclo,
né, de ajuste de política monetária, mas
depende de circunstâncias fora do
controle do Banco Central, depende do
fiscal, depende eh da expansão de
gastos, né, depende da inflação, depende
da percepção de risco do Brasil, depende
do custo de capital no final do dia do
Brasil, enfim. Então tem n variáveis,
né? Depende do cenário externo. Então
tem muitas variáveis hoje que é muito
difícil. Eu não tô nem dizendo que vai
ser cenário A ou B. Eu só tô te dizendo
que a incerteza para 2026 ela é maior do
que era incerteza para 25. Então esse é
um ponto normal de qualquer país que
passa por um processo de eleição, como
que a gente vai ter no ano que vem.
Então isso significa dizer o seguinte:
não espere no Guidance um crescimento de
15% dobro. Não faça a conta do Keiger
de, pô, 15,8 para dar o 100%. O que eu
posso te dizer é um, tá encaixando a
estratégia. Dois, a gente tá
extremamente eh confiante na nossa
capacidade de geração de valor nos
negócios de varejo. Três, o plano Soufar
tá absolutamente on track, tem nenhum
desvio de rota. Quatro, ano que vem já é
um ponto de inflexão, não há dúvida. E a
gente já vai colher frutos, certamente
por tudo que a gente tem visto, mas
somos nós em nossas circunstâncias.
Faremos isso com parcimônia, com
segurança, para que seja sustentável e
seja realmente um plano de longo prazo.
Eh, se chegar lá na frente, a gente não
dobrar a carteira porque as
circunstâncias não permitiram, eh, a
gente não vai sofrer por isso. Claro que
a gente sempre gostaria de poder fazer
mais, mas a gente vai guiar, né, a nave
aqui com todas as informações que a
gente tem. Eu acho que o ferramental de
gestão é muito sólido e a gente não vai
abrir mão ah de questões muito
relevantes como gestão de risco,
alocação de capital. A gente não vai
preterir desses instrumentos que para
pra nossa gestão, pra nossa cultura, pra
forma como a gente pilota o banco, a
gente usa tanto, tá? Então é é isso.
Agora direcionalmente vai evoluir, os
resultados estão começando a vir. E eu
tenho certeza que a gente vai ter uma
história bem bacana para dividir com
vocês eh com o passar do tempo, tá? Eh,
e enfim, já tô gerando aqui,
administrando expectativa também. Não
esperem 15% de crescimento de carteira,
porque senão vai ter uma frustração
gigante eh do mercado, né? A gente não
vai overpromejar jamais e muito menos
trazer números que sejam muito a quem
daquela da nossa capacidade. Agora, o
ponto central, volto para pr pra minha
resposta da primeira pergunta. Se tiver
oportunidade o ano que vem mostrar que é
um cenário mais benigno, que é um
cenário onde é risc, a gente vai
acelerar com velocidade, porque a nossa
capacidade de reação, capital, balanço,
liquidez, modelos de negócio encaixado,
equipe altamente motivada, a nossa
capacidade de virar a chave é
instantânea, tá? Então a gente não
demora mais do que 24 horas para tomar
decisões e implementar aqui no banco.
Isso é super importante, né? E isso vai
fazer a diferença mais e mais daqui pra
frente.
>> Obrigado, Navarro e obrigado a todos
vocês que participaram da nossa
videoconferência de resultados. Com
isso, terminamos a nossa sessão de Q&A e
também a nossa videoconferência do
terceiro trimestre de 2025. Agradeço a
todos mais uma vez. Obrigado, Milton.
Obrigado, Gabriel. E agora eu passo pro
Milton para as considerações finais.
Bom, obrigado. Antes de mais nada, eh,
enfim, agradecer a todos vocês pela
presença, agradecer aqui a meu fiel
escudeiro Gabriel Cfold do Banco,
Gustavo, diretor de R. Eh, é um
privilégio tê-los aqui comigo na nesse
nesse bate-papo aqui com o mercado. Eh,
dizer para vocês ah que, enfim, a gente
tá super eh satisfeito eh com as
revoluções. Eh, e talvez revoltar pro
ponto original, né? No início eh do
call, eh eu falava para vocês no final
da minha apresentação, eh, que os
números no final do dia eh são a
consequência de um trabalho feito com
muita dedicação, com muita energia, com
muita capacidade, né, com conhecimento
profundo eh das nossas operações e
negócios, com muita garra, né, com muita
vontade, né, de continuar crescendo,
evoluindo, mas acima de tudo com muita
humildade. Então, a gente tem plena
convicção, né, de que os resultados são
sólidos. que os o retorno eh é muito
forte, mas a gente também tem muita
consciência dos desafios que vem pela
frente. Eh, em nenhum momento eh eu
quero que fique a sensação de que existe
uma acomodação porque não existe. Eh,
aqui no banco, enfim, a gente se cobra
muito o tempo todo, todos os dias, para
fazer melhor, né? E a forma de fazer
melhor é encantar os clientes todos os
dias, ter essa obsessão pelo cliente e
entrar nessa era que é a era da
experimentação, a era da
hiperpersonalização,
ter feito, né, e ter tomado decisões
importantes no passado, eh, estão se
mostrando muito acertadas eh nos
resultados que estão sendo entregues.
Então, a nossa capacidade hoje de
competir em qualquer nicho, em qualquer
mercado, em qualquer segmento, nunca foi
tão forte e a gente tá muito
entusiasmado aí com o que tem ainda de
oportunidade pela frente. pés no chão,
alocação de capital, criação de valor,
eficiência, modo execução constante e
acima de tudo visão de longo prazo, tá?
A gente jamais vai hipotecar o futuro,
eh, tomando decisões de curto prazo, ah,
para que os resultados do próximo
trimestre sejam um pouco melhor do que
as expectativas. A gente acha que
correções na ação tem que ser
estruturais, né? A gente não quer, ação
não sobe no grito, né? a ação sobe com
consistência, com qualidade e e é e é
para isso que a gente tá aqui. Então,
agradeço aí, enfim, o papel de vocês,
investidores e analistas que trazem
feedbacks, que conversam com a gente
todos os dias, que fazem perguntas
difíceis, que fazem provocações. É isso
que faz a gente melhorar. Afinal de
contas, a gente não sabe tudo, é o que
tá na nossa cultura. Então, queria
agradecer mais uma vez a todos e, enfim,
que que venha o próximo trimestre, tá
bom, gente? Até a próxima.